# [level 2] 소수 찾기 - 42839 

[문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/42839) 

### 풀이 요약 
- 문자열에 들어있는 숫자를 조합해 나올 수 있는 모든 수를 구해야 한다.
- permutation 함수를 이용할 수 있었는데, 존재를 까먹고 조합 알고리즘을 직접 구현함.
- 문자열의 각 숫자를 INT 형식으로 바꾸어 INT타입의 배열에 저장해줌.
- 그 INT배열을 가지고 숫자를 조합하는데, 중복된 숫자 값이 생성될 수 있으므로 Set 자료구조를 사용해서 중복된 값이 들어가지 않도록 하였음.
- 일단, 자리수 하나의 숫자들을 set에 저장.
- 그리고 각각의 저장된 숫자를 제외한 배열 값을 갖는 새로운 배열을 만들어서 재귀적으로 가능한 조합을 만들 수 있도록 하는 함수의 인자로 넣어줌.
- 그 함수가 makePrime인데, 함수이름만 makePrime이고, 사실상 조합을 만드는 함수임. 나의 실수.
- makePrime함수에서는 주어진 배열과, set, 이전에 이미 방문?했던 앞자리 수를 인자로 받음.
- 그리고 앞자리수가 하나 제외되어있는 주어진 배열에 있는 값을 하나씩 앞자리 수에 더하여 수를 만들고 set에 집어 넣음.
- 이때 앞자리 수에 10을 곱하고 배열에 있는 값 중 현재 가리키는 값을 더함으로써 새로운 수를 만들 수 있음.
- 그리고 makePrime함수를 재귀호출함으로써 위의 과정을 반복하다 보면, set에는 모든 가능한 숫자 조합이 만들어져 있음.
- 이 set을 가지고, 순회하면서, 만약 값이 0,1이라면 소수로 포함하지 않고, 2,3,5,7이라면 소수로 카운팅 함.
- 그리고 2의 배수라면 소수로 포함하지 않고, 2의 배수가 아니라면 해당 값을 3부터 (해당값/3)을 한 값까지로 나누었을 때 나머지가 0이면 => 1과 자기 자신 말고도 나눠지는 값이 있다는 것이므로 소수가 아니고, 카운팅 하지 않는다. 만약 그런 값이 하나도 없었다면(=>불리언 값으로 판단함) 소수로 카운팅한다.
- 위의 과정을 거침으로써 소수의 개수를 찾을 수 있다.
- 다소 복잡하게 보이지만, 스스로 짰다는 것에 의의를 둔다.
- 메소드를 익히는 것도 중요해 보인다.
 
### 성능 요약

메모리: 78.4 MB, 시간: 0.95 ms

### 구분

코딩테스트 연습 > 완전탐색

### 채점결과

정확성: 100.0<br/>합계: 100.0 / 100.0

### 제출 일자

2023년 10월 4일 23:29:6

### 문제 설명

<p>한자리 숫자가 적힌 종이 조각이 흩어져있습니다. 흩어진 종이 조각을 붙여 소수를 몇 개 만들 수 있는지 알아내려 합니다.</p>

<p>각 종이 조각에 적힌 숫자가 적힌 문자열 numbers가 주어졌을 때, 종이 조각으로 만들 수 있는 소수가 몇 개인지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.</p>

<h5>제한사항</h5>

<ul>
<li>numbers는 길이 1 이상 7 이하인 문자열입니다.</li>
<li>numbers는 0~9까지 숫자만으로 이루어져 있습니다.</li>
<li>"013"은 0, 1, 3 숫자가 적힌 종이 조각이 흩어져있다는 의미입니다.</li>
</ul>

<h5>입출력 예</h5>
<table class="table">
        <thead><tr>
<th>numbers</th>
<th>return</th>
</tr>
</thead>
        <tbody><tr>
<td>"17"</td>
<td>3</td>
</tr>
<tr>
<td>"011"</td>
<td>2</td>
</tr>
</tbody>
      </table>
<h5>입출력 예 설명</h5>

<p>예제 #1<br>
[1, 7]으로는 소수 [7, 17, 71]를 만들 수 있습니다.</p>

<p>예제 #2<br>
[0, 1, 1]으로는 소수 [11, 101]를 만들 수 있습니다.</p>

<ul>
<li>11과 011은 같은 숫자로 취급합니다.</li>
</ul>


> 출처: 프로그래머스 코딩 테스트 연습, https://school.programmers.co.kr/learn/challenges
